문제가 무슨 뜻인지
한번 읽어 봐
공원 잔디밭에서
사람들이 마음대로
돌아다니고 머물며
과일 껍질이랑 휴지를
함부로 버린다
잔디밭을 보호하라는 표어를
하나 써보세요
네가 쓴 게 뭔지 좀 봐
읽어 봐
오늘 네가 그놈 머리를 밟으면
내일은 그놈이
네 무덤에서 자란다
이게 다 무슨 엉터리야?
인터넷에서 베낀 거지?
됐다
다시 열 번 써
누나, 드디어 왔네
잘 들어
네 누나 찾아도 소용없어
알겠지?
누나, 이건 뭐야?
나 주려고 가져온 거야?
샤오천
웬 풍선을 다 가져왔니?
설마 나 주는 건 아니지?
싫어, 유치해
누가 너 준대?
이모, 누나 좀 보세요
이모 질문에 웃기만 하고
대답도 안 해요
딴짓만 하잖아요
얼른 가서 혼내 주세요
이제 아주 청산유수구나
와서 앉아
쉬샤오
풍선 고마워
고맙긴
마음에 든다니 다행이네
주치 기법은 도자기를
복원할 수 있어요
샤칭 누나의 작품일 경우
작품에 주치를 적용하면
깨진 조각들을
더 견고하게
결합할 수 있어요
하지만 금선 기법은 달라요
금선은 도자기뿐만 아니라
나무, 상아, 대나무, 옥
자사 같은 재료도
복원할 수 있거든요
그렇게 되면
작품에
더 다양한 재료를 활용해서
더 넓은 공간에서
상상력을 발휘할 수 있을 거예요
피 나네요
괜찮아
구급상자 어디 있어요?
저쪽에
샤칭 누나
어디 봐요
봐봐요
아프죠?
조심해요
괜찮아
별거 아니야
이 일은 오래 했더니
이젠 익숙해졌어
혼자 할 수 있어
고마워
다녀왔어?
엄마, 이모
샤오천
안 힘들어?
괜찮아요
내가 뭐라고 했어
그 작업실 가지 말아야 했어
그러게 말이에요
저것 봐
집에 오자마자 또 들어가네
오늘은 무슨 일 있었어?
내가 대체
무슨 말을 하려는 거지?
대체 왜 이렇게 속상한 걸까?
샤오천
좋은 아침
안녕
오늘
왜 이렇게 일찍 왔어?
주말에
샤칭 언니 작업실 일은
잘 됐어?
응, 잘 됐어
샤칭 누나
실력이 엄청 늘었어
주치든 금선이든
기본적인 기술은 다 익혔어
그래서
이제 더 복잡한 공정의 작품을
준비 중이야
도자기 조각이랑 대나무
목재를 결합해 보려고
나중에 작업실 와서 보면
알게 될 거야
맞다
주말에 작업실은 왜 안 왔어?
그냥, 작업실에
더 이상 내가
필요 없다 싶어서
왜 그렇게 생각해?
너도 봤잖아
내가 가 봤자
별로 도움도 안 되고
샤칭 언니는
내가 어색해할까 봐
일부러 심부름시키는 거잖아?
그럴 필요까지 없는데
그런데
그렇게 혼자
결정할 일이 아니잖아?
네가 샤칭 누나한테 얘기해
둘이 가깝잖아
그건 경우가 아닌 거 같아
샤오천
넌 그렇게 중간에 포기하는
애가 아니잖아?
대체 왜 그래?
아무튼 그냥 가기 싫어
매일 나보다 일찍 오는 건
쉬샤오밖에 없었는데
우리 반에
모범생이 한 명 더 늘겠네
방송 끝났어요
와서 수박 먹어
쉬샤오 왔구나
드세요
샤오천은?
수업 끝나고 같이 온다고
하지 않았어?
안 온대요
또 일 있대?
앞으로 안 올 거래요
저 먼저 들어갈게요
쟤 왜 저래?
무슨 일이야?
여러분
그동안 금선 복원에 대해
배웠습니다
금선 복원에 관해서는
예로부터
늘 논쟁이 존재해 왔습니다
금선 복원은 과연
기물의 본래 아름다움을
유지해야 할까요
아니면
재창조해야 할까요?
기물 자체의 아름다움을
존중하는 것과
기물에 새로운 모습을
부여하는 것은
모순되지 않는다고 생각해요
훌륭한 복원사는
그 사이에서 균형을 찾을 수
있다고 생각합니다
아주 좋아요
우리가 문화재를 복원하는 것은
때로는 역사와
대화해야 할 때가 있습니다
하지만 때로는
미래와 연결해야 할 때도 있는 법이죠
만약
우리가 하나의 기물을
사람이라고 생각해 봅시다
사람은 신념을 지키는 것도
중요하지만
동시에 배우고
끊임없이 발전하고 변화하여
스스로를 성장시키는 것도
중요하지 않을까요?
이 문제에 대해서
여러분의 답을 듣고 싶습니다
- 교실로 가려고?
- 응
어디 가는데?
량 선생님께 과제 내러
샤칭 언니랑 하는 작품은
어느 정도 됐어?
그 전시회 작품은
거의 다 완성됐어
그럴 줄 알았어
내가 안 가도
아무런 영향 없는 거
사실...
주판, 너 시험 잘 봤어?
난 그냥 그저 그랬어
난 잘 봤어
선생님이 찍어 준 범위에서
다 나왔거든
언제 알려 줬는데?
난 왜 기억이 안 나지?
단톡방에 올렸잖아
또 메시지 안 봤지?
그럼 넌 보고도
왜 나한테 말 안 해 줬어?
그건 네 문제거든?
사실 나도 별로 도움이
못 됐어
샤칭 언니는
원래부터 엄청 뛰어난
사람이잖아
나랑은 다르게
나는 뭘 배워도 느려
아니야
샤오천
너는 나한테
늘 아주 중요한 파트너였어
그러게, 매번 이런 식이야
비켜요, 비켜 주세요
아니, 왜 매번
우리만 시키냐고?
다른 사람 좀 시키면 안 돼?
내 말이
잠깐만요, 지나갈게요
조심, 조심해
지난번엔 널 시키더니
이번엔 또 나네
그러게 말이야
그럼 먼저 올라갈게
쉬샤오
전시회 말인데
도움이 될 만한 사람들이
생각났어
내려올 때 조심해
조심
샤칭 언니
여기다 두면 돼요?
저기 선반 위에 둬
조심하고
네
아이스도 있고
따뜻한 것도 있어요
잘 보고 골라요
자, 받아
저쪽으로 넘겨줘
난 녹차 맛
자, 이거 너 마셔
고마워
다른 건 없어?
샤칭 언니, 한 잔 드세요
빨대 더 있어?
빨대
너 마셔
나 한 잔만 더 줘
여기 더 있어
고마워
빨대 없는 사람?
지금 다들 모였으니
몇 마디만 할게
오늘 정말 다들
이렇게 도와줘서
너무너무 고마워
작업실을 대표해서
진심으로 정말 고마워
별말씀을요
당연히 해야죠
이번 전시회는 분명
대성공할 거예요
그때 저희도 보러 올게요
솔직히 말해서
내가 가진 전 재산을
이 전시에 다 쏟아부었어
그러니까
위챗이나 웨이보에
홍보 좀 많이 해 줘
홍보를 도와주면
일주일치 밀크티는 내가 쏠게
대박!
징징 언니, 고마워요
역시 징징 언니, 통 크시네요
징징 언니, 대박!
바로 홍보 시작할 거야
저기...
일찍 쉬어
잘 자
너도
작업실 일 때문에
쉬샤오한테 사과해야겠다
이건 분명 널 좋아하는 거야
자기가 내리는 정거장도 아닌데
매번 집까지 데려다주잖아
이게 좋아하는 게 아니면 뭔데?
혹시
사람이 너무 착해서
나 혼자 가는 게
걱정됐을 수도 있잖아?
아휴, 정말
그렇게 착하면
반 애들 전부 다
데려다주지 그래?
웨신, 나 어떡해?
샤오천
혹시 생각해 본 적 없어?
꼭 걔가 먼저
다가와야 하는 건 아니잖아
나는 여자도
좋아하는 사람한테
먼저 다가갈 수 있다고 생각해
왜 그래?
난 아직도 걔가 나를
좋아한다는 게 믿기지 않아
왜?
이렇게 예쁘고 똑똑하잖아
게다가 이렇게 노력하는데
내가 쉬샤오라도 널 좋아하겠다
고마워, 웨신
자신감을 가져
웨신
드디어 왔네
이거 진짜 잘 만들었네
역시 이게 제일 예뻐
그럼 우리 먼저 가볼게
안녕
조심히 가
고마워, 잘 가
벌써 오후가 다 되가는데
어쩐지 아는 사람들만 오네
일반 손님은 중요하지 않아
중요한 건 친 사장님이지
친 사장님께서 샤칭의 작품을
마음에 들어 하셔서
우리 브랜드에 투자해 주시면
전시는 성공한 거나 다름없어
유약 색, 정말 예쁘네
응
규모가 작지만 잘 부탁드립니다
톈위안
이리 와
소개해 드릴게요
저희 반란 작업실의
멤버들입니다
이분은
특별히 소개해 드리자면
저희 도예가
팡샤칭입니다
반갑습니다
안녕하세요, 친 사장님
그럼 샤칭이
안내해 드릴게요
바로 작품 소개도 드릴 겸
좋아요
이쪽으로 오세요
여기가
이번 메인 전시 공간입니다
이번 전시에는
정말 뛰어난 작품들이
많이 있습니다
이 작품의 이름은
'광휘'입니다
나비의 날개처럼
반짝이기 때문이죠
그리고 이 작품은
'손우'라고 합니다
그중 한 조각에 ‘쯔치’라고
새겨져 있어요
아마 이 이름이...
친 사장님이 계속
고개 끄덕이며 웃고 계셔
가능성 있겠는데
그래?
그냥 예의상
그러시는 것 같은데
여러분 작품, 잘 봤습니다
아주 좋네요
앞으로도 계속
관심 갖도록 하겠습니다
나오지 마세요
그럼 이만
제가 배웅해 드릴게요
안녕히 가세요
친 사장님이 뭐라고 하셨어요?
괜찮다고 하셨어
그러니까...
샤칭 작품이
아주 마음에 드신대
잠재력도 있고
예술가가 될 수 있겠다고
그런데...
샤칭 작품이 너무 정교하고
독특해서
상품으로서는
대량 생산이 어렵겠대
한잔하자
자
너희들에게 할 말이 있어
우리 아마
다음 달에 여기서
나가야 할 것 같아
나간다고요?
작업실 장비랑
월세, 수도, 전기세
평소 생활비에
이번 전시회까지
내 전 재산 다 쏟아 부었어
친 사장님이 투자해 주시면
다음 달 월세는
걱정 없겠다고 했는데
그럼 우리 이제
같이 못 사는 거예요?
일단 작은 곳을 빌리고
이 시기를 넘기고
조금씩 돈이 모이면...
사실
나도 생각 중이었어요
징더전을 떠나
제대로 직장이나 다닐까 봐
뭐야, 너도 가려고?
그냥 생각해 본 거야
다 내 탓이야
미안해
다들 실망하게 해서
그렇게 생각하지 마세요
맞아요, 샤칭 언니
언니 잘못 아니에요
다 그 친 사장 때문이에요
그만해
내 문제야
내가 너무 단순하게 생각했고
너무 이기고 싶었어
비즈니스에 대해서는
하나도 모르면서
내가 졌어, 인정해
그냥 좀 속상한 건
너희들 괜히
헛고생시킨 것 같아서
맘에 걸려
그런 말 마세요
아니에요
우린 지지 않았어요
적어도 샤칭 언니 작품은
저한테 진짜 감동을 줬어요
특히 그
'신생'이라는 작품이요
저는 그 작품에
왜 작품 소개가 없는지
잘 모르겠지만
그 안에서 어떤 힘을 봤어요
저한테 필요했지만
제게 없었던 힘이었어요
죄송해요
제가 말주변이 없어서요
제가 하고 싶은 말은
우리가 정말
의미 있는 일을 했다는 거예요
샤오천 말이 맞아
이 작품은
내가 너희에게 주고 싶었거든
만약
내가 징더전에 오지 않았다면
너희들을 만나지 못했다면
이렇게 인정받지 못했더라면
이렇게 이해해 주고
지지해 주고
지켜주지 않았더라면
난 과거를 마주할 용기가
없었을 거야
그리고
이 작품도 완성할 수 없었어
그러니까
'신생'은 너희에게 준
선물이야
그 말만으로도
다시 시작할 용기가 생겼어
이번에 안 되면
다음에 또 하면 되지
언젠가는 되는 날이 오겠지
안 그래?
- 그래요
- 맞아요
우리 내일
타오시촨에 가서 노점이나 하자
까짓거 다시 시작하면 되지
뭐가 두려워
맞아요
그럼 저도 안 갈래요
언니랑 같이할게요
- 좋아
- 같이 해요
자, 마시자
오늘 뻗을 때까지 마시는 거야
자, 마셔
샤오천
샤칭 언니
고마워요
샤오천
혼자 뭐 하고 있어?
그냥 멍때리고 있었어요
샤오천
이리 와봐요
있잖아
사실
넌 나랑 많이 닮은 것 같아
언니는 이렇게 훌륭하신데
저는...
봐
이게 바로 우리 둘의 문제야
스스로 부족하다고 느끼는 거
언니처럼 뛰어난 사람도
자신이 부족하다고 생각하네요
샤오천
그거 알아?
'신생'이 탄생할 수 있었던 건
쉬샤오의 도움이 컸지만
사실 네가 준 영감이 더 컸어
제가요?
몰랐어?
그 꽃들 아래
폐허로 만들어진 얼굴은
바로 네 스케치북에 있던
그림이었어
샤오천
정말 좋아하는 사람이 있다면
용기를 내
두려워하지 말고
주저하지도 말고
그리고 자신을 믿어
사랑받을 자격
모든 걸 받을 자격이 있어
하지만...
쉬샤오랑 언니...
뭐라고?
쉬샤오랑 언니, 두 사람...
샤오천, 오해했구나
그날 쉬샤오는 그냥
내 상처 치료해 준 거야
너만 모르고 있지
우리 작업실 사람들은 다 알아
걔가 널 얼마나 신경 쓰는데
오늘 와서 도와줘서 고마워
아이디어도 많이 내주고
- 괜찮아요
- 얼른 학교에 가 봐
늦겠다
네
그럼 저희 먼저 가볼게요
샤칭 언니, 안녕히 계세요
잘 가, 조심해서 가
네, 안녕히 계세요
차 조심하고
조심히 가
너만 모르는 거지
우리 작업실 사람들은 다 알아
걔가 널 얼마나 신경 쓰는데
같이 들어도 돼?
왜 그래?
무슨 노래 듣는지
나도 들어봐도 돼?
지금 그가 내 곁에 있고
우린 같은 노래를 듣고 있다
이만하면
한 걸음 다가간 거겠지?
지금 이대로가 좋아
천천히 나아가면 돼
대학 생활은 아직 기니까
분명 언젠가
쉬샤오에게 내 진심을 전할
적절한 기회가 올 거야
지금 이대로도 좋아
이대로도 좋아
좋아해